Das Ziel von Mitra ist es, ein dezentrales soziales Netzwerk anhand des W3C ActivityPub Standards zu implementieren. Das Hauptziel war der Konsum von Inhalten, jedoch nicht das Publizieren. Mit Ausnahme des Folgens von anderen Usern, da dies eine schreibende Operation voraussetzt. Somit könnten weitere schreibende Operationen in Zukunft schnell und einfach implementiert werden.

Das Projekt wurde mit dem open-source Gedanke entwickelt und wäre mit wenig Aufwand bereit, an die Community übergeben zu werden. Die Repositories sind öffentlich zugänglich. Automatische Tests, statische Code-Analyse und Code-Style werden automatisch bei jedem Pull Request ausgeführt. Bei der Umsetzung selbst wurde grosser Wert auf die Skalierbarkeit gelegt. So kann man Mitra synchron betreiben, jedoch wäre durch das Anbinden einer entsprechenden Messaging-Technologie auch ein asynchroner Betrieb problemlos möglich. Dies ist wichtig, da durch die dezentrale Eigenschaft viele Abhängigkeiten auf Drittsysteme vorhanden sind, welche bei einem synchronen Betrieb das Potential haben, die Verarbeitung zu blockieren.

Der Zwischenstand des Projekts zum Abgabezeitpunkt ist erfreulich: die grundlegenden Ziele, das Folgen von Usern auf anderen Servern und das konsumieren und Darstellen derer Inhalte, wurden erreicht. Weniger komplexe Anforderungen wurden im Verlauf der Arbeit zurückgestuft und das Hauptaugenmerk im Backend auf die Stabilisierung der Interaktion zwischen den verschiedenen Servern, im Frontend auf den Nachrichtenfeed und das Folgen/Entdecken von neuen Usern gelegt.
